我随口提了一句后，老师就放心上了，常给我带桂花味的点心。
玩家：桂花味的糕点？想不到你的口味，还，挺淳朴的。
衡琳：嗯，那是你没吃过好吃的！我们老家那边的自制糕点可好吃了。
玩家：说的我有点饿了，等等，我出去买点吃的。
衡琳：……

爸爸妈妈：
玩家：你之前提到过你的父母，你还能回想起来他们吗？
衡琳：能，但，印象不是很深了。
玩家：啊？
衡琳：好像，我和他们的关系好像不是那么亲密。
玩家：他们对你不好吗？
衡琳：没有，我的家庭生活一直很平淡。只是，他们一直都不支持我走艺术这条路。
衡琳：他们说得最多的就是“家里也不富裕，别整天做这些没用的，不如好好读书找份安稳工作。”

梦想？：
衡琳：梦想是一个很虚幻的词吧。
玩家：唔……也不一定吧。
衡琳：（苦笑）大概是因为我的梦想太过虚幻了吧，才导致所有人、爸妈、奶奶都不支持我。唯一支持我的，却是那个虚幻的人。
玩家：但你还是坚持下来了，在我看来挺了不起的。
衡琳：可是回望的时候我却有一些犹豫了。自己做的真的是正确的选择吗？
玩家：哪里有这么黑白分明的人生呢？
衡琳：唉。可能我也只是需要多一个人的肯定与支持吧。
玩家：（奇怪？多一个人？）

恰到好处的“关心”：
玩家：那个时候只有美术老师关心你吗？
衡琳：嗯，是的。
衡琳：不，等等，让我再想想。
玩家：（疑惑）？
衡琳：也许是，那个时候，我以为只有老师是关心我的吧。其他的人，我都忽视了。
衡琳：但是，只有他支持我走艺术这条路。让我觉得，只有他是真正理解我的人。


关卡四：
住校生活：
衡琳：最近我的脑海里都是我的高中生活。
玩家：怎么样？想起来什么线索吗？
衡琳：（摇摇头）都是一些琐碎的事，应该是不重要的吧。
玩家：唔，那有出现什么重要的人吗？
衡琳：唔，抱歉，想不起来呢。高中的时候，我是住校的，所以连跟爸妈的联系都都很少了。
玩家：住校生活还习惯吗？
衡琳：嗯，我大概从小独立惯了，很适应住校生活。

通向美的道路：
玩家：有一点我觉得很奇怪，为什么你会选择服装设计的戏服方向呢？感觉年轻人一般对这个不感兴趣？
衡琳：唔，为什么呢？我似乎想不起来了。
衡琳：只记得，高中那会儿，一在纸上涂抹时，就不自觉地勾勒出华丽的戏服来，好像它们就在我脑海里，急迫地想要跳到纸上似得。
玩家：（若有所思状）嗯……
衡琳：想起来，当初也是因为这个，让美术老师注意到了我。
玩家：这样吗，你画画画得那么好，很难不引起他注意吧。
衡琳：那时候他其实也有点诧异为什么我会喜欢画戏服。但是他是支持我画喜欢的东西的。
衡琳：“有千千万万种方式可以通向美，我相信你已经找到了属于自己的那种。”当时他是这么说的。
玩家：嗯，这句话还是被他说对了。

奶奶：
玩家：真想天天放假，就可以天天睡觉、游戏、养逆灵了。
衡琳：你想的真是美。我的高中寒暑假都在忙着学画画呢。
玩家：不回家吗？
衡琳：我已经落后了很大一步了，不抓紧怎么行。而且回去一趟也不容易。
玩家：为什么？
衡琳：奶奶家离城里太远了，又一下子遇到老师，自然就不想回去了。
玩家：奶奶？
衡琳：是啊，我从小都是奶奶带大的。虽然奶奶家条件不好，但是每周，她还是会带我去镇上看戏剧。只是……？
玩家：只是什么？
衡琳：只是那个时候，奶奶能够支持我走艺术这条路就好了。

班主任来了！：
衡琳：啊！快逃！
玩家：（惊）怎么回事？
衡琳：班主任来了！
玩家：（四处张望后，）没有发现有人来？他在哪里？
衡琳：我的回忆里……吓我一跳，太可怕了！
玩家：……
衡琳：刚迷恋上画画的时候，班主任找我谈过好几次话。我现在也明白那是他的关心方式，只是那时候，我全都当成了无谓的说教，一见到他就想逃。
玩家：没想到都让你行成条件反射了。

美术书籍：
玩家：嘿，干嘛呢？
衡琳：啊呀，你吓我一跳。
玩家：偷偷摸摸的，肯定没好事？
衡琳：你看我翻到了什么？
玩家：《美术大观》、《基础美术技法》、《古典与象征的界限》、《美术史的形状》……啊，看的我头都晕了。
衡琳：这些都是当初美术老师给我的，有美术类杂志，也有专业技法书籍。那时候自己也不懂那么多，给什么就看什么。
衡琳：唉，想起来还有点怀念呢，那段充实又愉快的时光。
玩家：（边翻书边说）看来你真的挺有天赋，像我就完全看不懂这些书，哪有乐趣可言呢。

不安：
玩家：你是不是总是独来独往的？
衡琳：也许吧。不知道怎么回事，这座城市总是让我觉得陌生。自然，朋友那种东西，也是没有的。
玩家：没有要好的同学吗？
衡琳：没有人会主动与我往来，我也没有心情去靠近他们。大概，对他们来说，我只是一个令人讨厌的闯入者吧。
玩家：怎么会，明明你那么可爱啊。
衡琳：但是学校的气氛却总会让我莫名不安，就像，就像空气也带着尖锐的刺痛感，提醒着我只是个外人。
玩家：（衡琳怎么会对城市这么排斥呢？）


关卡五：
家乡：
玩家：咦？我以为你已经想起所有事了。
衡琳：我曾经也以为，我以为我想起了我的梦想，放下了老师，就会回到我该去的地方。
衡琳：难道我还有更重要的事儿？
玩家：一定是的，别泄气。
衡琳：嗯，我不会放弃的，我可是“大山”里出来的孩子，没那么容易打倒。
玩家：大山里的？
衡琳：我想起来了，我小时候一直生活在农村，那里才是我真正的家乡。
衡琳：一个贫穷但是宁静的小山村。
玩家：（也许这里可以找到新线索）

听戏和看戏：
衡琳：天下掉下个“琳”妹妹……
玩家：你喜欢唱戏啊？
衡琳：不喜欢。
玩家：……
衡琳：不过奶奶很喜欢，那时候在村子里没什么好玩的，每次她最期待的，就是去镇上看戏。
玩家：可惜你不喜欢呢。
衡琳：是呀，咿咿呀呀的戏剧，我又听不懂，不过，戏服就不一样了。
衡琳：每个角色都有自己的特点，每套服装也会随角色的特点变化而变化。但这些戏服的共同点都是，它们都很繁华，而且精致又美丽。
衡琳：想起来真是有点好笑呢。每次去看戏时，我都会怔怔看着台上的演员，奶奶想拉都拉不走我呢。

赶集啦！：
衡琳：走啦走啦，赶紧动起来。
玩家：怎么了，要去哪？
衡琳：每逢农历“一”“六”就是我们农村的集市日，我小时候最喜欢逛集市了。
玩家：果然女孩喜欢逛街是天生的。
衡琳：别啰嗦了。别看集市小，好东西可真是不少。
玩家：……
衡琳：你都不知道，本来我们小山村没什么东西，有一回看到新出的布料，我就挪不动步了。
玩家：你买了那块布吗？
衡琳：（摇摇头）我知道奶奶是不会给我买的。我们根本没有这个闲钱。

我有收集癖！：
衡琳：请问你一个简单的问题：1+1=？
玩家：你在怀疑我的智商。
衡琳：哈哈，你是御魂师，又帮助了我这个逆灵，一定难不倒你。
衡琳：你可以说算错的时候=3，算对的时候等于2，也可以说如果是液体结果就完全不一样了。对吧？
玩家：（无语）
衡琳：哈哈，你看，我以前就喜欢收集碎布头，缝缝补补的，最后还能做出些好玩的东西呢。
衡琳：所以我啊，常常能1+1>2，这么多原料，化碎布为神奇，这多亏了我奇怪的收集癖。

全家福：
衡琳：我们认识那么久，是不是也应该拍一张照片留作纪念？
玩家：（选项：）A.（真是一脸尴尬） B. 好呀好呀~
衡琳：我逗你呢，我是逆灵，你拍不下我的照片的。
衡琳：我好像也没怎么拍过照片呢。
玩家：我以为女孩儿都是爱美天天自拍的。
衡琳：不是的，我就不喜欢。
玩家：怎么会？
衡琳：我印象里家里墙上就挂着一张全家福，上面有爸爸有妈妈，当然也有我。
衡琳：可是在村子里的那段日子我就再没见过这两个人，光看着照片又有什么用呢？

桂花糕：
衡琳：好香啊，我好像闻到了什么熟悉的味道。
玩家：没有啊，没味道啊。
衡琳：好熟悉的味道啊，真是香甜。
玩家：你这样就没意思了，我又闻不到。
衡琳：啊，我想起来了，是桂花，是桂花糕，我最喜欢的点心。
玩家：就是老师常给你买的点心？
衡琳：不全是，因为我喜欢，所以小时候奶奶常做，我总是吃不够，被奶奶笑称小馋猫。
衡琳：好多年了，再没有吃过那种味道了。