圣诞：
衡琳：今天算是我们认识的第一天吧。过了那么久，我都已经忘了时间了，xx，你知道今天是什么日子吗？
（出现提示让玩家回答——圣诞节：西方最著名的传统节日的前一天）
衡琳：那明天不就是圣诞节了吗？
玩家：是啊，你想起什么了吗？
衡琳：我也不知道，我现在还是一片空白，我总觉得这么浪漫的节日一定是得和重要的人呆在一起的。

思念是一种病：
玩家：你一个人几十年了，你想家吗？
衡琳：（苦笑道）应该是想的吧。只是，我，已经不记得我的家了。
玩家：别丧气，慢慢地你都会记起来的。
衡琳：嗯嗯。我总觉得脑子里总有个模糊的影子，我很想他。
衡琳：虽然我不知道他身处何方，也不记得我们的感情了，但是我相信即使相隔很远，即使他在阳世而我在阴间，我的思念还是在潜意识里存在的。
玩家：他一定是个对你很重要的人。

大学：
玩家：你之前提到你喜欢服装设计，可是你的专业？
衡琳：是，不骄傲地说，我可是名牌大学毕业的。
玩家：佩服佩服，厉害厉害。
衡琳：开玩笑啦，大学里的生活真是让我脱胎换骨。我想起那时候，我好不容易考上了大学，满心欢喜，一心希望有一个崭新的开始。
玩家：怎么？难道大学生活不好吗？
衡琳：当然不是，我没解释好，因为我太期待了，天天都在数着日子等着开学的那一天，满怀憧憬。

旅行：
衡琳：你每天还是坚持锻炼的嘛（计步器），也带我逛了很多地方，你喜欢旅行？
玩家：我可是个典型的宅。
衡琳：我才不信呢，出去走走，换换心情。有人嘲讽过，旅行就是从一个你呆腻了的地方走到别人呆腻地方去。
衡琳：我不这么觉得，我觉得走到不同的地方，总可以给自己很多新的感受。
玩家：比如什么呢？
衡琳：比如，嗯～我当时在高考后和同学一起去了毕业旅行，给我了很多灵感，就从那个时候起，我就有了一个想法。
玩家：什么想法啊？
衡琳：我只记得，我很努力地想实现我的想法，可是，不知怎么又中途停了。

老师：
玩家：春乏秋困夏打盹，我觉得我天天都是想睡觉。
衡琳：逆灵是不用睡觉的，只要有灵力，就能一直精力充沛。
衡琳：就像我读高中的时候一样，我的老师说我一遇上画画就像打了鸡血，浑身充满力量。
玩家：你的老师对你很好？
衡琳：他，他很温柔，他成熟稳重，又善解人意。他是个了不起的艺术家。
衡琳：他教会了我很多，也是那时我最大的精神支柱，是他一直鼓励我追求梦想。
玩家：那他一定是个很厉害的人。

沟通：
玩家：我觉得我好像有点开始了解你了。
衡琳：我觉得我好像有点开始了解我了。
玩家：2333.
衡琳：我以前好像不怎么知道如何和别人说话，总是闷着自己，开心了，难过了，或是委屈了，我都不知道要怎么表达，而且有些人远在千里之外。
玩家：现在科技这么发达，不说微信、QQ，你也可以电话啊。
衡琳：不能就这么冷着，不管怎么样，都是努力着试着去沟通，起码不拒绝别人的示好？就像我们现在这样，哪怕我想起的事不多，你还是那么乐观地帮我想主意？
玩家：只要沟通，很多事都会不一样的。
