***
圣诞：
衡琳：今天是我们认识的第一天吧。过了那么久，我都已经忘了时间了，你知道今天是什么日子吗？
（出现提示让玩家回答——平安夜：西方最著名的传统节日的前一天）
衡琳：那明天不就是圣诞节了吗？
玩家：是啊，你想起什么了吗？
衡琳：我也不知道，我现在还是一片空白，我总觉得这么浪漫的节日一定是得和重要的人呆在一起的。
***
相思：
玩家：你一个人几十年了，你想家吗？
衡琳（苦笑道）：应该是想的吧。只是，我，似乎已经不记得我的家了。
玩家：别丧气，慢慢地你都会记起来的。
衡琳：嗯嗯。我总觉得脑子里总有个模糊的影子，我很想他。
衡琳：虽然我不记得我们之间发生过什么，也不记得他在什么地方，甚至连他是谁，似乎都想不起来了。但是在我心底，似乎总有团模糊的影子在盘踞着。
玩家：（他？似乎是个重要的线索。）他对你来说一定很重要。
***
谁生病了？：
衡琳：佛说, 人生八苦, 生老病死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。
玩家：你还懂佛语？
衡琳：做逆灵久了，没事的时候就爱瞎想。我越想记住的却忘得一干二净，所以自食其“苦”果了，这也是一种病吧。
玩家：你以前不会是个艺术家吧，这么感性。
衡琳：不知道呢，这可说不准。
玩家：逆灵也好，只要有灵力，就不用担心了。
衡琳：可是，如果我在意的人在世间吃苦呢。他生病的时候，我什么都不知道，即使我如果现在知道了，也只能远远看着。
玩家：……（希望能够尽快帮助衡琳找到那个“他”吧）
***
背叛的味道：
衡琳：谢谢你，我觉得我好像可以慢慢地想起一些东西了。
玩家：嗯，我相信你可以的。
衡琳：大概，我现在能依靠的也只有你了。背叛，是我最受不了的。
玩家：你，不会在怀疑我吧？
衡琳：啊不，不是的。虽然我们认识时间不长，但是我知道你是真心想要帮我的。
衡琳：我不知道怎么回事，突然有些头疼。
玩家：（关切地问道）怎么了？
衡琳：额……不知道，只是，也是惯病了，从死亡的那一刻起，头疼就会反复向我袭来。也许补充点灵力就没事了。
玩家：我想，也许跟你之前发生的事有关？（衡琳，大概生前是个缺乏安全感的人吧？）
衡琳：也许吧。我最近在想，要是有人骗了我，我一定会给他一点教训，让他也尝尝那种苦味。
玩家：（选项：）A.还是不要这么极端吧？ B.说的好，我跟你一样的想法！
衡琳：可能，真的面临背叛的时候，我可能又会有些不一样的想法吧。
衡琳：我好像又记起了点什么。
***
美丽的衣装：
玩家：我觉得你应该放松一下，别总逼着自己，这样也不利于想起以前的事
衡琳：我知道，可是我总是觉得很难过，谢谢你，我会尽量调节的。
玩家：来看看这个（跳出一张图片）
玩家：我虽然不知道怎么给逆灵买衣服，不过女孩子看到漂亮衣服都会开心吧。玩家：（内心瀑布汗，实在没有钱买衣服了，希望单给她看图片不会打我。）
衡琳：哇，这些衣服好漂亮。不过，似乎总觉得还缺了什么？
玩家：缺了什么？
衡琳：（说着，衡琳拿起了笔在纸上画了起来），你看，加上这些元素（跳出中国风的图片），衣服一定会变得更漂亮吧。
玩家：想不到，你画画这么好！说不定，你生前真是个艺术家吧！
***
艺术院校：
玩家：……
衡琳：……
玩家：你还好吗？
衡琳：嗯，没事，都是过去的事了。只是没想到，回想起来，心痛的感觉还能一次次重放。
玩家：（这会不会就是衡琳一直放不下的、执念点？可是，既然都回忆起来了，为什么她还是在人世间？）
玩家：（难道？）衡琳，关于你的大学，你还能想起来其他什么吗？
衡琳：我还记得，当初的欣喜，当初的憧憬。我似乎考上的是，一直梦寐以求的艺术类院校。
玩家：艺术类院校？嗯，那很多事都能解释得通了，你大概是设计类专业吧？
衡琳：嗯，我想起你上次给我看到的图片。我应该是服装设计专业的吧。
玩家：这么巧！能帮到你忙可真是太好了。
***
旅行的意义：
衡琳：你喜欢旅行吗？
玩家：我？
玩家：（选项：）A.我可是个典型的宅。 B.当然喜欢啦！
衡琳：有人嘲讽过，旅行就是从一个你呆腻了的地方走到别人呆腻地方去。
衡琳：但是，即便这样，我想，到了不同的地方，真正感受到不一样的气息时，那种新鲜的感受，还是很难让人忘怀的。我似乎，又想起一些事情了。
玩家：是去哪里游玩的事吗？
衡琳：嗯～是高考后的毕业旅行。想起来，那次旅行一定给我带来了很多灵感吧。
玩家：你还能回想出那些细节吗？
衡琳：我只记得，在那次旅行中，我萌发了一个很坚定的想法。只不过不知道怎么回事，这个想法在后来的记忆中迷失掉了。
***
艺术家：
玩家：春乏秋困夏打盹，我觉得我天天都是想睡觉。
衡琳：逆灵是不用睡觉的，只要有灵力，就能一直精力充沛。
衡琳：就像我读高中的时候一样，我的老师说我一遇上画画就像打了鸡血，浑身充满力量。
玩家：老师？老师会鼓励你画画吗？
衡琳：其他老师不会，只有美术老师一直鼓励着我、去做我喜欢的事。
玩家：他一定是个很好的人吧？
衡琳：他，是一个温柔又成熟的艺术家。他教会了我很多。
玩家：他一定改变了你很多。
***
想要说的话：
玩家：我觉得我好像有点开始了解你了。
衡琳：我觉得我好像有点开始了解我了。
玩家：（笑）2333.
衡琳：我以前好像都不怎么和别人说话，总是闷着自己，开心了，难过了，或是委屈了，我都不知道要怎么表达。
玩家： 把自己真实的心情传递出来，对自己也是一个解脱吧。唉，要是人人都能把自己想说的话坦率地说出来，也许就没有麻烦事了吧。
衡琳：可是，如果那个人远在千里之外，又怎么办呢？
玩家：千里之外？应该可以通过电话之类的吧？但是有一点我是知道的，真正想联系到、想要说话的人，是怎么样也不会忘记的。
衡琳：你最近好像变得严肃起来了呢。
玩家：真的吗？可能你也改变了我呢。
***
苦涩的心：
衡琳：（默默叹气）
玩家：怎么了？（不会是又想起那些伤心事了吧？）
衡琳：只是觉得，过去的自己怎么这么傻。有那多明显的迹象，却全都心甘情愿地忽视掉了。
玩家：（糟糕，被我猜中了！该怎么办？我不太会安慰人啊……）
衡琳：我一直以为阻碍我们的是师生关系，没想到，真正阻碍我们的是他的心。
玩家：（嗯？师生关系？）（默默揣摩）
衡琳：……
***
证明自己：
玩家：现在我可算是明白了。你别说你美术老师是个多好多好的人了，最终，他还不是做了可恶的事。
衡琳：那个时候，是我太傻了。心安理得地享受他所有的好意，最后，这些全都化为利刃来伤我。
玩家：别再念着他了，你自己应该也明白的吧。（解开了这个执念，衡琳应该就能回到她应该去的地方吧）
衡琳：可是，即使这样，我也无法抹去他对我的改变。至少，我艺术生涯的开始，是由他来帮我塑造的。
衡琳：是他鼓励着我、指引着我。还带我去参加了服装设计比赛。
玩家：比赛，最后成绩如何还记得吗？
衡琳：那场比赛花费了我很多的课余时间和精力，但最后二等奖的成绩下来时，我终于觉得，自己有了可以证明自己的东西。
玩家：（叹气道）他至少曾帮过你。
衡琳：是啊，在所有人都不理解我的时候。
***
那套画具：
衡琳：学画画好像是一件很烧钱的事。
玩家：那当然了。
衡琳：现在想想我以前好像也挺不懂事的，一心只想着画画。
玩家：你后悔了吗？
衡琳：不后悔。只是想到当初那么强硬的自己，感觉还是有些歉意。
玩家：强硬？是因为爸妈不支持你画画吗？
衡琳：对啊，家里条件也一般，艺术这条道路，对他们来说就像走钢丝一样不靠谱。
衡琳：所有画画的耗材，都只能自己省吃俭用地偷偷买，但也只买得起一些廉价的画具。
衡琳：似乎，有一套，只有一套画具质感特别好，挥洒在纸上时，能产生让人一见倾心的色彩。只是奇怪，我怎么会有这么好的画具？
***
高中生活：
玩家：你还会回想起来其他的高中生活吗？
衡琳：回忆还是很模糊。只是感觉，高中生活好像全都被画画所包围了。
玩家：怎么会？至少，你还需要学习吧？
衡琳：学习？高中的自己，似乎并不在意学习了。
玩家：（咦，怎么感觉衡琳跟我越来越相像了？不不不，这可是她过去的回忆，绝对不会是因为我影响了她。）
衡琳：不学习，成绩也就一落千丈。对学校唯一的盼望，也只有美术课了。
***
小小缝纫匠：
玩家：你这身衣服不会是你自己做的吧？
衡琳：我的技术可比这好得多得多。小时候我就喜欢做针线活，那股投入劲，说不定比高中画画还要厉害。
玩家：果然兴趣是最好的老师。
衡琳：而且，我不像奶奶，会觉得缝纫虽然是件苦差事。单是拿起针线，就能够让我感受到快乐，看到普通的布料变成精美的服装，是一件很有成就感的事儿，快的时候几天可以完成一件衣服。
玩家：这么厉害。
衡琳：熟能生巧嘛。
***
他的画室：
衡琳：真羡慕你，从逆灵起我就只能穿着这件衣服。可我好喜欢花色，缤纷的色彩洽和在一起，像是上天的馈赠。
衡琳：想起当年在画室画画时，颜料不小心沾上了衣服，我也不在意，一天结束后，画布和我的衣服都染上了相同的色彩，可好看了。
玩家：哈哈，一提起画画你就会开心。
衡琳：是啊。那间画室也是我喜欢的样子。墙上挂着的象征主义画派画作、随意放置的雕像，丝绒质感的幕布，肆意挥洒的色彩。
玩家：（静静闭上眼睛）一定是一个很美好的地方。
衡琳：真是让人怀念啊。只是，都回不去了吧。他，和他的画室。
玩家：（惊）（又是“他”！唉，可怜的衡琳。）
***
点心的诱惑：
玩家：你真是单纯，还敢泡在老师的画室。
衡琳：那时候我也没有想太多，何况，老师还对我那么关心。画画间隙，还会拿好吃的点心给我。
玩家：（做昏倒状）你不会就被这些点心收买了吧。
衡琳：也许吧。我小时候就喜欢桂花味的糕点，还常常吃不够。我随口提了一句后，老师就放心上了，常给我带桂花味的点心。
玩家：桂花味的糕点？想不到你的口味，还，挺淳朴的。
衡琳：嗯，那是你没吃过好吃的！我们老家那边的自制糕点可好吃了。
玩家：说的我有点饿了，等等，我出去买点吃的。
衡琳：……
***
爸爸妈妈：
玩家：你之前提到过你的父母，你还能回想起来他们吗？
衡琳：能，但，印象不是很深了。
玩家：啊？
衡琳：好像，我和他们的关系好像不是那么亲密。
玩家：他们对你不好吗？
衡琳：没有，我的家庭生活一直很平淡。只是，他们一直都不支持我走艺术这条路。
衡琳：他们说得最多的就是“家里也不富裕，别整天做这些没用的，不如好好读书找份安稳工作。”
***
住校生活：
衡琳：最近我的脑海里都是我的高中生活。
玩家：怎么样？想起来什么线索吗？
衡琳：（摇摇头）都是一些琐碎的事，应该是不重要的吧。
玩家：唔，那有出现什么重要的人吗？
衡琳：唔，抱歉，想不起来呢。高中的时候，我是住校的，所以连跟爸妈的联系都都很少了。
玩家：住校生活还习惯吗？
衡琳：嗯，我大概从小独立惯了，很适应住校生活。
***
通向美的道路：
玩家：有一点我觉得很奇怪，为什么你会选择服装设计的戏服方向呢？感觉年轻人一般对这个不感兴趣？
衡琳：唔，为什么呢？我似乎想不起来了。
衡琳：只记得，高中那会儿，一在纸上涂抹时，就不自觉地勾勒出华丽的戏服来，好像它们就在我脑海里，急迫地想要跳到纸上似得。
玩家：（若有所思状）嗯……
衡琳：想起来，当初也是因为这个，让美术老师注意到了我。
玩家：这样吗，你画画画得那么好，很难不引起他注意吧。
衡琳：那时候他其实也有点诧异为什么我会喜欢画戏服。但是他是支持我画喜欢的东西的。
衡琳：“有千千万万种方式可以通向美，我相信你已经找到了属于自己的那种。”当时他是这么说的。
玩家：嗯，这句话还是被他说对了。
***
奶奶：
玩家：真想天天放假，就可以天天睡觉、游戏、养逆灵了。
衡琳：你想的真是美。我的高中寒暑假都在忙着学画画呢。
玩家：不回家吗？
衡琳：我已经落后了很大一步了，不抓紧怎么行。而且回去一趟也不容易。
玩家：为什么？
衡琳：奶奶家离城里太远了，又一下子遇到老师，自然就不想回去了。
玩家：奶奶？
衡琳：是啊，我从小都是奶奶带大的。虽然奶奶家条件不好，但是每周，她还是会带我去镇上看戏剧。只是……？
玩家：只是什么？
衡琳：只是那个时候，奶奶能够支持我走艺术这条路就好了。
***
班主任来了！：
衡琳：啊！快逃！
玩家：（惊）怎么回事？
衡琳：班主任来了！
玩家：（四处张望后，）没有发现有人来？他在哪里？
衡琳：我的回忆里……吓我一跳，太可怕了！
玩家：……
衡琳：刚迷恋上画画的时候，班主任找我谈过好几次话。我现在也明白那是他的关心方式，只是那时候，我全都当成了无谓的说教，一见到他就想逃。
玩家：没想到都让你行成条件反射了。
***
美术书籍：
玩家：嘿，干嘛呢？
衡琳：啊呀，你吓我一跳。
玩家：偷偷摸摸的，肯定没好事？
衡琳：你看我翻到了什么？
玩家：《美术大观》、《基础美术技法》、《古典与象征的界限》、《美术史的形状》……啊，看的我头都晕了。
衡琳：这些都是当初美术老师给我的，有美术类杂志，也有专业技法书籍。那时候自己也不懂那么多，给什么就看什么。
衡琳：唉，想起来还有点怀念呢，那段充实又愉快的时光。
玩家：（边翻书边说）看来你真的挺有天赋，像我就完全看不懂这些书，哪有乐趣可言呢。
***
不安：
玩家：你是不是总是独来独往的？
衡琳：也许吧。不知道怎么回事，这座城市总是让我觉得陌生。自然，朋友那种东西，也是没有的。
玩家：没有要好的同学吗？
衡琳：没有人会主动与我往来，我也没有心情去靠近他们。大概，对他们来说，我只是一个令人讨厌的闯入者吧。
玩家：怎么会，明明你那么可爱啊。
衡琳：但是学校的气氛却总会让我莫名不安，就像，就像空气也带着尖锐的刺痛感，提醒着我只是个外人。
玩家：（衡琳怎么会对城市这么排斥呢？）
***
家乡：
玩家：咦？我以为你已经想起所有事了。
衡琳：我曾经也以为，我以为我想起了我的梦想，放下了老师，就会回到我该去的地方。
衡琳：难道我还有更重要的事儿？
玩家：一定是的，别泄气。
衡琳：嗯，我不会放弃的，我可是“大山”里出来的孩子，没那么容易打倒。
玩家：大山里的？
衡琳：我想起来了，我小时候一直生活在农村，那里才是我真正的家乡。
衡琳：一个贫穷但是宁静的小山村。
玩家：（也许这里可以找到新线索）
***
听戏和看戏：
衡琳：天下掉下个“琳”妹妹……
玩家：你喜欢唱戏啊？
衡琳：不喜欢。
玩家：……
衡琳：不过奶奶很喜欢，那时候在村子里没什么好玩的，每次她最期待的，就是去镇上看戏。
玩家：可惜你不喜欢呢。
衡琳：是呀，咿咿呀呀的戏剧，我又听不懂，不过，戏服就不一样了。
衡琳：每个角色都有自己的特点，每套服装也会随角色的特点变化而变化。但这些戏服的共同点都是，它们都很繁华，而且精致又美丽。
衡琳：想起来真是有点好笑呢。每次去看戏时，我都会怔怔看着台上的演员，奶奶想拉都拉不走我呢。
***
赶集啦！：
衡琳：走啦走啦，赶紧动起来。
玩家：怎么了，要去哪？
衡琳：每逢农历“一”“六”就是我们农村的集市日，我小时候最喜欢逛集市了。
玩家：果然女孩喜欢逛街是天生的。
衡琳：别啰嗦了。别看集市小，好东西可真是不少。
玩家：……
衡琳：你都不知道，本来我们小山村没什么东西，有一回看到新出的布料，我就挪不动步了。
玩家：你买了那块布吗？
衡琳：（摇摇头）我知道奶奶是不会给我买的。我们根本没有这个闲钱。
***
我有收集癖！：
衡琳：请问你一个简单的问题：1+1=？
玩家：你在怀疑我的智商。
衡琳：哈哈，你是御魂师，又帮助了我这个逆灵，一定难不倒你。
衡琳：你可以说算错的时候=3，算对的时候等于2，也可以说如果是液体结果就完全不一样了。对吧？
玩家：（无语）
衡琳：哈哈，你看，我以前就喜欢收集碎布头，缝缝补补的，最后还能做出些好玩的东西呢。
衡琳：所以我啊，常常能1+1>2，这么多原料，化碎布为神奇，这多亏了我奇怪的收集癖。
***
全家福：
衡琳：我们认识那么久，是不是也应该拍一张照片留作纪念？
玩家：（选项：）A.（真是一脸尴尬）B. 好呀好呀~
衡琳：我逗你呢，我是逆灵，你拍不下我的照片的。
衡琳：我好像也没怎么拍过照片呢。
玩家：我以为女孩儿都是爱美天天自拍的。
衡琳：不是的，我就不喜欢。
玩家：怎么会？
衡琳：我印象里家里墙上就挂着一张全家福，上面有爸爸有妈妈，当然也有我。
衡琳：可是在村子里的那段日子我就再没见过这两个人，光看着照片又有什么用呢？
***
桂花糕：
衡琳：好香啊，我好像闻到了什么熟悉的味道。
玩家：没有啊，没味道啊。
衡琳：好熟悉的味道啊，真是香甜。
玩家：你这样就没意思了，我又闻不到。
衡琳：啊，我想起来了，是桂花，是桂花糕，我最喜欢的点心。
玩家：就是老师常给你买的点心？
衡琳：不全是，因为我喜欢，所以小时候奶奶常做，我总是吃不够，被奶奶笑称小馋猫。
衡琳：好多年了，再没有吃过那种味道了。
***
相见的滋味：
衡琳：我想起来了。圣诞节的事……
玩家：发生了什么？
衡琳：他……他很成熟，很稳重，也很关心我，一直，在我身边支持着我、帮助着我。
玩家：他应该是你喜欢的人吧？
衡琳：喜欢。（脸红道）是喜欢的吧。
玩家：那个圣诞节，是你们一起度过的吧？
衡琳：其实，是我忍不住，偷偷去找他了。瞒着所有人，也瞒着他，用我一个月的打工钱买了礼物，想给他一个惊喜。
玩家：后来呢？
衡琳：后来，我记得，除了他，我还见到了其他什么人，一个小女孩，笑起来有着圆圆酒窝的女孩。然后，然后……
玩家：（焦急）然后怎么了？
衡琳：我真没用，一到关键时刻就掉链子，我真恨不得抽自己一巴掌。
衡琳：是，后来，我就只记得，我被甩了一个耳光，生疼……
玩家：唉，先别想了，这不是什么美好的事。
衡琳：也许是我太过鲁莽，做了些什么吧？我想不起来了，只是那一记耳光生疼，疼到骨子里。
***
戏服：
玩家：你既然是服装设计专业的，能不能为我也……
衡琳：也做一套？可以是可以，但是，我想我学的应该是戏服。
玩家：戏服？那算了，我不唱戏啊。
衡琳：想起来，那次毕旅中萌发的想法，应该是想要自己好好做一套古典戏服。
玩家：这倒是很不错的想法呢。还记得怎么想到的吗？是想要参加比赛吗？
衡琳：不，不是的吧。大概，是因为走艺术这条路经历了这么多，最后，想要留下些什么吧。
衡琳：至少，为了自己心爱的人，留下些什么。
***
叛逆少女：
衡琳：我只是想做我喜欢的事。
衡琳：我也明白我爸妈的想法。可是，我真的，只想做自己喜欢的事。
玩家：别责怪自己了。你没有错。
衡琳：他们的反对，让我心都凉了。可能，生你养你的人，也不见得会懂你吧。
玩家：……有好好去跟爸妈谈过心吗？
衡琳：也是有谈过的。但好像，每一次沟通都以失败告终。我还记得最后一次谈话时，我跟他们讲想考艺校，他们却放狠话想要阻止我。
玩家：但你最后还是去了艺校。
衡琳：是的……因为，后来，我几乎跟他们断了联系。
***
梦想？：
衡琳：梦想是一个很虚幻的词吧。
玩家：唔……也不一定吧。
衡琳：（苦笑）大概是因为我的梦想太过虚幻了吧，才导致所有人、爸妈、奶奶都不支持我。唯一支持我的，却是那个虚幻的人。
玩家：但你还是坚持下来了，在我看来挺了不起的。
衡琳：可是回望的时候我却有一些犹豫了。自己做的真的是正确的选择吗？
玩家：哪里有这么黑白分明的人生呢？
衡琳：唉。可能我也只是需要多一个人的肯定与支持吧。
玩家：（奇怪？多一个人？）
***
恰到好处的“关心”：
玩家：那个时候只有美术老师关心你吗？
衡琳：嗯，是的。
衡琳：不，等等，让我再想想。
玩家：（疑惑）？
衡琳：也许是，那个时候，我以为只有老师是关心我的吧。其他的人，我都忽视了。
衡琳：但是，只有他支持我走艺术这条路。让我觉得，只有他是真正理解我的人。
***
“艺”术路不易：
衡琳：当我第一次提出的要艺考的时候，除了美术老师，所有人都不支持我。
玩家：是啊，你也说过了，但最后你还是成功了。
衡琳：嗯，我现在想起来，似乎最后班主任也帮了我一把？
玩家：嗯？怎么会？
衡琳：大概是我的成绩已经让他绝望了吧（笑），他可能意识到，这个孩子其实也是无路可走了吧。
衡琳：只有爸妈和奶奶还傻傻地觉得，这个孩子只要努力总可以回正道的。
玩家：唉，突然觉得他们有点可怜了。
衡琳：他们应该是担忧我吧。记得那时奶奶还特意打电话来问，“琳儿，奶奶知道你喜欢画画？可是想要靠画画吃饭，不是单纯画得开心那么容易的。”
玩家：其实奶奶说的也有道理，成为艺术家的路所遇到的磨难大概要比普通人更多吧。
衡琳：是啊，一路经历过来我也懂了。只不过，对于当初的我来说，这确实是唯一的路了吧。至少是，唯一自己想走的路。
***
转校生：
衡琳：怪不得我对这个城市这个学校总有种陌生感，也怪不得我的同学们对我不是很熟稔。
玩家：等等，莫非？你是转学来的？
衡琳：嗯嗯，以为大城市的教育总会不一样，而且这么多年爸妈的生活也不再捉襟见肘。
衡琳：所以啊，我就被安排到了这里。
玩家：安排？你不喜欢吗？
衡琳：我不知道，我只是觉得我最快乐的时候一定不是在这里。
***
戏剧爱好：
玩家：是你奶奶喜欢戏剧吧？
衡琳：是的，奶奶以前的生活很苦，她其实学习成绩也很好，只是她小时候家里穷，只上了一年书就不让去了。
衡琳：奶奶说其实她也算幸运，还去读了一年书，所以她很喜欢那些戏剧故事。
玩家：你奶奶没机会读书，挺可惜的。
衡琳：所以奶奶就希望我可以多学点东西。
衡琳：只是奶奶没想到，她宠着我带我去看戏，我却因为戏服而喜欢上了服装设计。
***
心愿：
衡琳：奶奶其实是个嘴硬心软的人。
衡琳：一边说着我成天喜欢这些会影响学习，一边又帮我收集碎布、教我缝纫。
玩家：你奶奶真好！
衡琳：那个我很喜欢的布，其实最后我拿到了。
玩家：是奶奶给你的吗？
衡琳：过了挺久，我都不在想着了，结果奶奶偷偷地买了送给我。
玩家：那你一定很开心吧。
衡琳：那当然了，我开心疯了，我当时就抱着奶奶说我以后一定会赚钱孝敬她。
衡琳：奶奶却说她也不指望我，就希望我以后能有个安稳工作过得好。
衡琳：我告诉奶奶，我会的，我还会自己给她做一件最漂亮的衣服呢。
***
相依为命：
衡琳：在你看来，我是不是挺可怜的。
玩家：……
衡琳：从小被父母扔在农村，被文化程度不高的奶奶一人带大。
玩家：但是奶奶对你很好吧。
衡琳：嗯，奶奶虽然懂的很少。但是，她还是以自己的方式在保护着我、教育着我。
衡琳：回想到之后的人生，我现在觉得，大概，世界上对我最好的人，还是奶奶了吧。
玩家：（奶奶似乎是衡琳心中一块柔软的地方呢。）
***
缝纫高手在民间：
玩家：你还记得奶奶是做什么的吗？
衡琳：我印象中，奶奶总是在缝缝补补些什么。帮我，也帮村里的人。
衡琳：大概就是那个时候，我看到奶奶做的手工活，觉得很好玩，求她教我。
玩家：奶奶应该很高兴，你能帮她做事了。
衡琳：不是的，奶奶一开始拒绝了。她觉得我不应该像她一样做些技活，她希望我可以好好学习。
玩家：那你怎么办？
衡琳：一开始我只能自学。我偷偷默默收集家里的废料学，后来被奶奶发现了。
玩家：她是不是怪你了？
衡琳：奶奶只是叹了口气，说，“既然这么想学，还是来让我教你吧。”
玩家：奶奶还是很宠你的。
***
失恋：
那天圣诞。
虽然他之前就告诉衡琳，那天他有公事要忙，没法和她共度。
但在这空气都散发着甜蜜气息的节日里，衡琳忍不住，想给他一个惊喜。

从大学到县城里的高中，要坐昏昏沉沉的三小时大巴。但衡琳不在意，一下车，她就蹦跳着去高中大门口等他。

看到他了。
还是那个熟悉的身影。温柔、稳重的他。
衡琳激动地想冲上去。

他没有看到她。
他的视线一直在另一方。
她向那边看去。

她看到了。
一个和蔼的女人，牵着可爱小女孩的手，向他走去。
她看到了。
他低下身子，慈祥地拍着小女孩的小手，跟她讲话。
她都看到了。
他们三人，肩并肩地向家走去。

衡琳仿佛失了魂。一路悄悄跟在他们后面，看着他们有说有笑，进入家门，打开房灯，三口之家其乐融融的景象，映照着街上衡琳分外的孤独。

街上响起圣诞快乐的主题曲，衡琳的眼泪止不住落了下来。她觉得，这是她人生中第一次，感受到这样的酸楚。

第二天，她神使鬼差地又去了那个家。昨天那个可爱的小女孩在街上独自一人玩耍着小车。
她跑上前去说：“我来教你一个更好玩的玩法”。看着小女孩的眼睛亮了起来，衡琳继续说道，“来，先跟我去一个地方。”

衡琳拉着小女孩的手走了起来。她不知道她要走去哪里，她也不知道，她要干什么，她只知道，她想尽快地远离这个地方。

她们走了很久。小女孩累了：“我不要走了，我要回家。”，她还坚持拽着她，一步步地，走到更加人烟稀少的地方。
小女孩哭了，嚷着，“我想爸爸，我想妈妈了。”衡琳看着她，也不禁酸了鼻子，看了看手机，已经过去两个多小时了，要不，就这样回去吧，她想。
走到那个熟悉的街口，她又看到那个熟悉的身影。

只不过，那个身影不再温柔了。
他怒冲冲地向衡琳走来，一把拽过小女孩的手，向衡琳甩了一个巴掌，扬长而去。

衡琳久久杵在原地。
从来没有人给她这样一记耳光，也从来没有人给她过这样多的酸楚。
衡琳意识到，她手里原本仅仅攥着的，自以为是唯一的幸福，似乎就这样流失掉了。
***
恋爱的疏离：

都想起来了。
那个人。
那个男人。就是衡琳的美术老师。
她喜欢上了自己的美术老师。她想，他应该也是喜欢她的吧。

高二暑假时，她去拜访老师家，想让他评价一下自己的画作。
老师看着她，笑道：“不愧是我的学生。”。
“先在沙发上坐一会儿吧。”他似乎去厨房准备茶水了。

衡琳坐在沙发上，看着老师家客厅的布置，那么不一样，鲜明色彩冲撞出生机，却一点不显俗气，墙上，还挂着象征主义的画作。
“克里姆特。”衡琳自言自语道。
“你也喜欢吗？”老师回来了，与她一同坐在沙发上。
“嗯”，衡琳轻声答道。是很近的距离，她有些脸红了。
“有人说，克里姆特的问题在于太过华丽，装饰过度。”老师转过头，看着她，笑道，“但我不这么觉得。”
太近了，衡琳心想，她凑过身，将嘴唇贴上他的唇。
一秒，两秒，三秒。衡琳还没有反应过来，老师推开了她。
 “你很可爱，也很有天赋，我很喜欢你……“老师把头别了过去，”但我不能这么做。你应该专注于学习。” 
看不到他的眼睛了，衡琳心想。大概是我们的师生关系阻止了他吧。嗯，一定是这样的。等我考上大学了就没关系了吧。
***
心动：
在画室。
一切都是那么得美妙。
衡琳专心致志在画上。
美术老师走来，看着她的画作，流露出赞赏的笑意，说道：“有一个服装设计大赛，我觉得你很适合去参加。”说着，将宣传纸递给了她，“怎么样，要不要去试试。”
衡琳看着宣传纸上的“前三等奖将受到专业艺校教授的指导”，点了点头。

老师在帮助着衡琳拓展着她的未来。这样想着，她不禁内心充满感动。
现在，老师对她来说，更胜于家人了吧。
比家人，更理解她，也更理解，美。

家人。
有多久没有从家人那边得到过鼓励了呢。
想起与奶奶的通话，奶奶也只是淡淡地说道，“可以去玩玩吧”。她知道的，奶奶是不懂她的。奶奶怎么会明白，这个比赛对自己的人生意义。

整个高二暑假，衡琳都沉浸于赛事的筹备中。
服装设计比赛跟之前所有的“纸上谈兵”都不一样，不仅需要精美的设计图纸，最重要的是，还要做出成品来。
这些，她之前都没有遇到过。

幸好有老师。
尽管老师的方向是象征主义画派，但老师还是帮助着她，帮她找资料、找布料，与她共同学习着。
幸好有老师。
最终握着二等奖奖杯的时候，衡琳这样想道。
***
艺考：
陌生的城市。
陌生的气息。
还有，陌生的父母。

幸好住校生活，让衡琳还可以维持一片独立的天地。
闲暇时，比起父母，衡琳更愿意与奶奶交流。虽然奶奶离她很远，但是拿起话筒的时刻，她还是能立马感受到，奶奶才是她最重要的亲人。

高中的生活并没有像父母中期望得那么好。
终日沉迷于绘画的衡琳，成绩一落千丈。
班主任找她谈话数次，可衡琳依旧不管不顾，只想做自己喜欢的事。

这时候，是美术老师的一句话给衡琳所有的任性一个出口：“要不要，像我一样，去上艺术类院校。”
“像我一样……”衡琳默念着，下定了艺考的决心。

父母当然是坚决反对了衡琳的想法。他们以为这只是小孩子的一时冲动，衡琳终会回正道的。
但让衡琳没有想到的是，一直在背后默默支持她的奶奶，却也站在了父母的那边。

没有哪个世界是属于她的。那一刻她突然意识到。
她要重新找到属于自己的世界。真正的、美的世界。
***
悔恨：
所有的回忆都涌了上来。
桂花糕，碎布料，唱戏剧，穿针线。
奶奶的话语。奶奶的笑脸。

那么多的爱恨情仇，都化为了云烟。
原来自己寻找的、迷失的，是这样普通、而又真挚的情感。

衡琳意识到。自己错了。
奶奶从来都没有反对过她。
即使是当初决绝艺考时，奶奶也只是在电话那一头，犹豫地问着，“当艺术家？不是那么容易的事吧？不是画画画得开心那么简单的事情吧？”
其实，奶奶一直都念着她的孙女，想着她，开不开心而已。
而她却草率地割开了与奶奶的羁绊。

她错了。
她想起来了。
想起失恋那天的撕心裂肺的奔溃，伴随而来的，是奶奶病危的噩耗。
然后沉浸在悲伤之中的她，切断了与外界所有的联系方式。

是她的任性。
让她遗失了与奶奶最后一面的相见。

回忆中。
她看到当初自己的泪水，还有无法原谅自己的悔恨。
她看到，那个女孩想起曾要为奶奶做最美丽衣服的誓言，几近疯狂地赶制她人生中最重要的一件作品——奶奶的寿衣。

葬礼上。
沉重的音乐缓缓响起。
玄黑的木棺材里，是永远不会再醒来的奶奶，包裹在衡琳为她制作的寿衣里。
衡琳握起站在她身旁的父母的手，眼泪不自觉地落下来。

回忆渐渐淡去。
衡琳也逐渐消失在人世中。


海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。

***